如何搭建一套高效的个人web coding工具站呢
今天这个视频啊跟大家一起来分享一下
我平时会用到哪些工具
然后我是怎么把它们组合成自己的工具站的
以及说这样的方案会带来哪些好处呢
从去年下半年开始啊
明显感受到有越来越多的这个非技术的同学
开始学习用AI去搭建一些自己的产品
你们也许可以将这套方案呢
也结合到自己的编程工作流当中
先来说一下工具的选择
我一般就使用两个工具
一个是cloud
一个是cursor
更全面的来说啊
是cloud code加上一个AI的编程软件
可以是cursor
也可以是比如说win serf
也可以是vs code都可以
这三个呢大体上体验都差不多
即使现在最主流的三个AI的编程
IDE我会选择使用不同的软件
有两个原因
第一个呢就是不同的软件
它时不时的就会有不同的白嫖的机会
可以让你更便宜的去用到这些软件
第二个呢就是因为我做内容的原因
我可以测试一下这三款主流的编程的IDE
的最新的功能
然后对于大多数的小白来说呢
我觉得就是选择一个你自己喜欢的就行
我具体是这样设置的
这里用cursor来给大家做一个简单的演示
首先呢我们打开cursor这个软件
这个基本上就是个典型cursor界面
然后我们在插件这边啊去安装一个cloud code插件
然后插件安装打开之后呢
你就可以在这个板块里面
看到正在运行的cloud code了
可以直接在这里使用正常的cloud code功能
比如说查看模型啊
然后去编程啊等等
然后最右边这一块呢就是cursor
它原生的AI功能
如果我想用原生的它这些比如说PLANAN功能啊
debug功能啊
我就可以在这个标签页里面去使用了
在碰到不同的这个编程的场景的时候啊
我经常在cloud code跟原生的功能直接做频繁的切换
比如说AI的ID呢可能更偏向于合作编程
有更好的人机的交互
人机的互动
然后可以帮你去做自动的补全
然后debug更方便等等
然后cloud code呢则更偏向于全自动的编程
能去完成更长的更复杂的这些任务
而且这套工具啊
几乎可以用来写所有常见的软件项目
不只是网页啊
因为很多那个同学啊在群里问说怎么开发app
这套工具呢也可以用来做app
正常开发app啊
都是用苹果专业的这个编程软件
叫做x code
但我现在的做法是
直接用cursor去打开这个项目的这个文件夹
跟项目的这个文件
你看啊这是一个最基础的这个模板
app code跟cursor里面的代码呢是一模一样的
但我在cursor里面通过AI
通过cloud code去修改代码的时候啊
s code就会同步这些更改
然后最后呢我就直接在SCODE里面去运行这个app
然后你就会看到这个app的一个效果
这里就是一个最简单的hello world的app
同样的做法你也可以用来去开发小程序
这就是我目前使用的最核心的两款工具
cloud code加上一个AI的编程软件
第二点呢我们要聊一下这个模型的选择
因为有了工具之后呢
就是模型的选择问题了
第一点我想说的是啊
如果你有条件
我建议是整个流程全部都使用color code的opus模式
这个条件呢包括了你的网络条件
包括了你的这个自己的资金条件
office呢可能是目前写代码最强的模型
但它的限制也真的非常多
自从cloud code推出之后呢
这个定价策略也变了
不再是像以前那样无限使用
现在的限制非常严格
网络的限制
然后价格的限制
我可能在三四个小时甚至更短的时间内
就会耗尽他一周的这个office的额度实在太贵了
所以呢也有了第二个方案
第二个方案呢就是用office啊去做这个项目规划
去做plan
然后用SONY呢去做这个项目的执行工作
也就是写具体的代码
只把OPPO模型啊去解决那些最难的最复杂的问题
当然还有一点就是假设你连网络条件都没有
那第三个方案呢
就是在crowd code当中
去接入中国的这个国内的模型
比如说像质朴的GLM
像mini max
像KIMI等等
都可以在cloud code当中接触这些模型啊
几乎也能达到90%的水平
因为我们采用的方案是两种工具的这个
混合形态
所以第三点我想跟大家聊一下的
就是在什么具体的场景下
应该使用什么样不同的工具
但这个呢有很多的很大的
这个个人的主观感受跟主观经验
大家还是根据自己的这个编程过程当中的
具体的感受
简单做个参考就行了
第一个呢就是在解决极其复杂的这个bug
debug的时候呢
我觉得curse的模式更好用
第二个呢就是宏大的架构设计
这个呢我觉得cloud code就是最强的
如果你只想用三四个提示词
然后构架出一个完整的APP或完整的网页
cloud code呢其实非常擅长于做这种从0~1的搭建
第三个呢就是UI和界面设计
就也不知道为什么我感觉cloud code在处理UI方面呢
就比别的这个模型都要强一点
第四个呢就是平时会遇到的很多琐碎的小问题
小细节
简单的任务
那就看你自己了
随便哪个都行
怎么方便怎么来
最后啊
我想给一些没有经验的这个新手小白一些建议
因为呢我基本上已经试过了
市面上几乎所有的这个web coding工具
编程工具
然后群里面经常有人问我说
我应该选择cloud code还是codex还是cursor
还是win serve等等
老实说啊
我的建议呢就是
如果你完全没有接触过web coding
如果你完全没有任何的这个编程技术
我建议这几个你都先别用
应该从那些用户界面更友好的
那些编程助手开始
比如说像GEMINI的这个aas studio
比如说像V0
比如说像boat这些软件
因为它的操作界面比较简单
对新手的引导和教程也都做的比较好
你应该从这些这个平台开始用
等到你完全了解了这个web coding流程嗯
然后触碰到了这些软件的上限的时候
再进阶到比如说像cloud code或者是CURSWSERVE
这样的软件
到那个时候啊
我觉得你应该更懂得如何去跟AI做协作
以及说如何去写提示词
来驾驭这些专业的AI编程
这个是我推荐的工具站
然后也是我真实在用的一套工具站
希望对大家有帮助好了
今天视频就到这里了
我是第四种
黑心雨潇
我们下次见